  NON-RT (obicna) izvedba

Postavili smo odgovarajuci overlay u /boot/overlays/ i stavili adekvatne parametre u konfiguracioni fajl /boot/config.txt. 
Kao sto je objasnjeno na sedmoj laboratorijskoj vjezbi iz IKM-a. Skinuli smo i podesili can-utilis alate za manipulaciju CAN mrezom. 
Alatom cangen smo slali nasumicne CAN pakete sa razlicitom zadrskom izmedju slanja poruka i posmatrali da li dolazi do gubitaka. 

bitrate      10kbps     125kbps  1mbps 
gap           15ms       4ms     1ms 
                                        *navedeno vrijeme je minimalna pauza izmedju poruka za koje komunikacija prolazi bez gubitaka
                                       *za podrazumjevane postavke oscilatora i spi frekvencije
                                       
Povecavanjem spi frekvencije nije doslo do promjene u prenosu. Veci bitrate daje bolje rezultate, sto je ocekivano. 
Ucitali smo modifikovani spi-bcm2835aux drajver umjesto podrazumjevanog, jedina izmjena je napravljena je da se dize tredovski prekid. 
Smatramo da drajver mcp251x nema potrebe modifikovati, obzirom da je on vec podrazumjevano ima tredovski prekid. 
Opet smo iskoristili navede CAN alate i pokusali ostvariti komunikaciju sa sto manjim razmakom izmedju poruka bez gubitaka, sa navedenim bitrejtovima. 
Nismo uocili nikakvu razliku. Odlucili smo iskoristiti komandu chrt, pa smo tredovskim prekidima dodjelili maksimalne moguce prioritete (99).
Pokusali smo opet. Primjetno je da prolazi vise poruka prije nego dodje do overflow-a, medjutim ocekivali smo bolje rezultate. 

  RT izvedba
Na kartice smo prenjeli imidz (pomocu BalenaEtcher-a) linux-a, kojeg smo pecirali i podesili neophodne alate. 
Stavili smo iste overlay-e, i probali komunikaciju sa istim bitrejtovima. Dobili smo gore rezultate, pogotovo za vise bitrejtove. 
Brze je doslo do zasicenja bafera. Nismo ocekivali tako nesto, mislili smo da je problem u prioritetima.
Shodno tome opet smo ih  digli na najvise moguce (za bcm2845, za mcp215x, pa za oba). Probali smo sve varijante.
Na kraju smo opet digli spi frekvenciju, sto nije pomoglo. 
Opet smo dosli do rezultata koji su gori od prethodne izvedbe.






